var 대신 let 또는 const 써야한다.
WHY?
var a = 1 은 var a, a=1이 합쳐진문장

완료값? 콘솔에서 "표현식이 아닌"문장은 언제나 undefined를 출력한다

var 을 사용한 변수선언에서는 변수 호이스팅이 발생하는데,
let 에서 내부적으로는 호이스팅을 하지만, 동작하지 않는 것처럼 보인다.
const랑 또 에러메시지 다른데..이거 정리

var 특징+단점

1. 변수 호이스팅
2. 함수레벨 스코프
3. 암묵적 결합(a =1 이런거 알아서 var가 들어간다, 중복선언 가능)
4. 생략 가능
5. 그 외 단점 다수..

let, const

1. 변수 호이스팅이 발생하지 않음. 사실 내부적으로는 발생하는데 그렇지 않아 보이는것.
2. 블록레벨 스코프

Q.

그럼 var a=1, var a=2 이어서 해도 가능한데, 메모리에 두개다 올라오는건가?

A.

올라오긴 하지만 이전 선언의 참조는 끊어져서 a=2가 되는것;



함수 선언식 , 함수 표현식

함수 선언식은 function 이라는 키워드를 쓴다. function func_name(){....}

함수 표현식은 함수를 변수에 저장 저장된 변수가 호출되면, 해당 함수가 호출됨
 ->let go= function(){...} / go();
**함수 선언식은 함수 호이스팅이 발생,
**함수 표현식은 변수 호이스팅이 발생! 이해가 잘 안돼..

표현식이 아닌 문장은 콘솔에서 undefined를 출력.

 DOM 이란? 

Document Object Model
HTML 문서의 구조적 표현방법
HTML문서의 요소들을 Tree 구조로 표현한다.
웹 브라우저가 HTML문서를 읽고, DOM Tree를 생성한다.

script 위치에 따라 다름 head? body? 등

1. head에 있으면 script 태그 삽입을 최소화한다. 왜냐면 body전에 실행되기 때문에.
   가벼운 것 위주로만 ex)문서 초기화, 설정 등..
2. 이 규칙은 body에서도 비슷
   body의 최하단에 쓴다 보통. 
   먼저 사용자 입장에서 결과물을 보여주고 스크립트를 돌리자~
   즉 browser가 렌더링 하고 말고 차이 있다..

**defer 속성을 넣으면? ex) <script defer src="./..."></script>
헤더에 script를 넣어도, 바디 렌더링 먼저 하고 나서 실행.
정확한순서: html코드 파싱+스크립트 로딩->스크립트 실행;

보통 const 사용 원시값 재할당이 필요한 경우 let 사용

query와 getbyelem.. 의 차이는 geybyelem이 더 빠르다는거 빼고 이제 다 쿼리 쓴다.

innertext와 textcontent의 차이는 뭘까?
textContent는 <script>와 <style> 요소를 포함한 모든 요소의 콘텐츠를 가져옵니다. 반면 innerText는 "사람이 읽을 수 있는" 요소만 처리합니다.
textContent는 노드의 모든 요소를 반환합니다. 그에 비해 innerText는 스타일링을 고려하며, "숨겨진" 요소의 텍스트는 반환하지 않습니다.
또한, innerText의 CSS 고려로 인해, innerText 값을 읽으면 최신 계산값을 반영하기 위해 리플로우가 발생합니다. (리플로우 계산은 비싸므로 가능하면 피해야 합니다)
Internet Explorer 기준, innerText를 수정하면 요소의 모든 자식 노드를 제거하고, 모든 자손 텍스트 노드를 영구히 파괴합니다. 이로 인해, 해당 텍스트 노드를 이후에 다른 노드는 물론 같은 노드에 삽입하는 것도 불가능합니다.

Event? 사건
브라우저에서 event 발생 시 지정된 함수가 호출되도록 함.

Event Driven 방식: Event 발생 시 만들어둔 script가 동작되게 하는 방식

1. 콜백 함수
        른 코드의 Arg로 함수 이름을 넘겨주는 함수
       소스코드의 직접 호출이 아닌, 이벤트로 인해 호출되는 함수
2. 이벤트 핸들러
       이벤트 발생 시 호출되는 함수
       "콜백 함수"중 용도를 더 명확하게 나타낸 용어이다.
3. 이벤트 리스너
       이벤트가 발생하는지 감지하여, 예역된 이벤트 핸들러를 호출해주는 객체

HTML에서 즉시 JavsScript 함수를 호출하는법 onclick -> inline 방식
장점은 간단
단점은 js와 HTML과 분리가 안된다. 유지보수측면에서 좋지않음.

랜덤 1~10 출력?

1. const a = Math.ceil(Math.random()*10) 이 1~10을 출력할까? 
2. const a = Math.ceil(Math.random()*9+1); 이렇게 하자.

event bubbling은 발생한 element에서 부모로 쭉 Document까지 타고 올라감
반대 개념은 event capturing

이벤트 위임. 

- 회사,개발자 입장에서 이벤트가 적을 수록 좋음.
- 이벤트는 적은데, 유저 입장에서는 똑같이 많아보이게 할 수 있을까?

Q

.e.srcElement랑 e.target이랑 차이? 

A.

같은 역할을 하는데, 예전버전과 현재버전의 차이다.
브라우저 버전에 따라 호환하기 위해서 쓰는것.



리팩토링-> 이벤트 위임같은거 해서 이벤트 개수를 줄이는것.
