## HTML

Hyper Text Markup Language

## CSS

Cascading Style Sheets

### UX / UI

UI : 사용자에게 보이는 인터페이스

UX: 유저 경험에 기반한 디자인 ex) 메뉴 탭은 왜 주로 오른쪽 위에 있을까? : 오른손잡이가 많아서.

###  **블록 vs 인라인 요소**

매우 중요한 개념!

1. 블록 요소는 자동 줄바꿈이 발생한다

   * 컨텐츠의 크기에 상관 없이 1 줄을 차지한다. (수직으로 쌓임)
   * 너비, 높이를 조정할 수 있다.
   * `margin top, bottom` 을 설정할 수 있다.
   *  블록 요소의 가운데 정렬할 때 `margin 0 auto`
   * `div`　`p`　`ul`　`ol`　`li`　`h1~h6` `form` `header` `nav` `footer` `section` `article` `aside` `table` `th` `td` `figure` `figcaption` `caption` `blockquote` 

2.  인라인 요소는 자동 줄바꿈이 발생하지 않는다.

   * 컨텐츠의 크기만큼 영역을 가짐 (수평으로 쌓임)
   * 너비, 높이를 조정할 수 있다.
   * `margin top, bottom` 을 가질 수 없다. 대신 left,right는 가능 / `padding`은 4방향 다 가능
   *  인라인 요소를 가운데 정렬할 때 부모 요소에 `text align center`를 해야한다
   * `span`　`a`　`em` `b` `strong` `video` `audio`

3. 인라인-블록 요소

   * 수평으로 쌓이지만 블록요소처럼 사이즈 적용 가능
   * 크기값 가질 수 있음
   * margin padding 상화좌우 다 가능

   - 필요한 만큼의 영역 사용, 요소들이 수평으로 쌓임
   - `img` `input` `button` 

### 시멘틱 웹

기계가 이해하기 쉬운 HTML

header / nav / body / section / aside / footer 등을 나눠서 작성하는 것

시멘틱 웹의 활용 가능성? SEO (Search Engine Optimization)

ex) 구글 검색 시 상단에 뜨는 사이트.. 내부 알고리즘은 모르지만, h1 태그는 하나만 쓰는게 좋다 등의 경험적 내용이 알려져 있다.

#### Q:

 교수님 tag에 지정하는 것이랑 class에 지정하는 것 사이에는 class가 우선인가요? 
ex) `.test>a{} 랑 li>a{}` 가 있다고 했을때
`<li class='test'> <a></a> </li>`
에는 class에 지정한게 적용되던데 class를 지정하면 class에 css를 우선적용하는건가요?

#### A:

 css의 순서?
우선순위의 기준이 있다. 구체적일수록 더 우선순위가 높다!

1. 속성 값 뒤에 !important 를 붙인 속성
2. HTML에서 style을 직접 지정한 속성 
3. #id 로 지정한 속성 
4. 클래스, :추상클래스 로 지정한 속성
5. 태그이름 으로 지정한 속성 
6. 상위 객체에 의해 상속된 속성

 

#### article vs section vs div

* 내용이 독립적이고 스스로 설 수 있는 내용이라면 article
* 내용이 서로 관계가 있다면 section
* 의미적으로 관계가 없다면 div 사용 (div는 오직 내용을 묶는 역할)
